Thả tôi xuống!
Đừng động đậy.
Cậu muốn làm gì?
Dì làm ầm ĩ thế này,
không sợ ngày mai cha tôi truy cứu sao?
Bà ta hút thuốc phiện đã sinh ảo giác,
ngày mai tỉnh dậy sẽ chẳng nhớ gì đâu.
Chỉ cần cậu không nói
sẽ không ai phát hiện ra.
Tôi thừa nhận là tôi
đã coi thường dì rồi.
Vậy sao?
Kẻ chủ mưu vụ dơi
chính là dì,
đúng không?
Trước ngày kết hôn
có một cô gái tự xưng là
người làm phủ Chu
đã đến tiệm đèn lồng kiểm tra đèn.
Nhưng trong phủ căn bản không có
người làm nào từng đến đó.
Ngày kết hôn
dì bôi hương cỏ dơi lên người cha tôi,
rồi lại xả thân cứu cha,
chỉ để cha tôi nhìn dì bằng con mắt khác.
Tại sao cô lại lợi dụng Nam Tịch
tiết lộ chuyện cỏ dơi cho tôi?
Mục đích của cô là gì?
Tôi chỉ muốn xem
cậu rốt cuộc là ăn chơi thật,
hay là ăn chơi giả.
Dì nói gì tôi nghe không hiểu.
Đêm tân hôn
là cậu ngầm sai người đưa thư cho dì hai,
lừa bà ta đến bên hồ.
Cậu tìm người giả ma dọa bà ta,
muốn dìm chết bà ta dưới nước.
Đó là mẹ tôi.
Người thân thiết nhất của tôi.
Tại sao tôi phải hại bà ấy?
Cậu cả
là con ruột của bà cả đã qua đời.
Năm đó khi bà cả
đang mang thai sáu tháng
thì chồng mất.
Nhưng nhà bà ấy
là người giàu nhất huyện Ngô.
Nên đã để lão gia
ở rể cưới bà cả.
Để cậu cả nhà chúng ta có một người cha.
Lão gia tướng mạo tuấn tú
nên đã lọt vào mắt xanh
của em gái bà cả.
Đợi lão gia Hà vừa qua đời
lão gia liền cưới
bà ấy làm vợ lẽ thứ hai.
Sau khi bà cả mất,
cậu cả
liền được nhận nuôi bởi
dì hai không thể sinh con.
Bao nhiêu năm nay
cậu giả vờ ăn chơi lêu lổng
sống lay lắt đến giờ,
mục đích
chính là để trả thù
kẻ sát hại mẹ ruột của cậu.
Hung thủ chính là dì hai.
Dì biết nhiều thế này,
không sợ tôi giết dì sao?
Tôi đã tự tay giết chết
chính mình vô số lần
mới có thể đi đến bước đường này.
Cậu nghĩ tôi sẽ sợ cậu sao?
Dì đến phủ chu
là để tìm mẹ tôi trả thù.
Cậu cả,
ai mà chẳng có chút bí mật.
Lo tốt việc của cậu đi.
Đã cùng chung mục đích,
tôi có thể cho dì lợi dụng.
Tôi không hiểu cậu đang nói gì.
Nói cho tôi biết,
tôi có thể giúp dì.
Giúp tôi?
Cậu không xứng.
Lão gia,
anh nhìn bộ đồ màu vàng này của em xem
có đẹp không?
Anh đã nói
đời này anh chỉ yêu một mình em.
Nhưng tại sao anh lại tìm bọn họ?
Si tình thật đấy em gái.
Cô gửi gắm cả cuộc đời
vào một người đàn ông.
Đều không phải là thật đúng không?
Nào hay
cô mới là người...
Anh có yêu chị ta không?
đáng buồn, đáng thương.
Không phải đâu.
Anh yêu em.
Thấy chưa?
Dì hai bị thiêu đến mức
không nhận ra hình dạng rồi.
Thấy rồi.
- Đáng sợ quá.
- Được rồi.
Đừng nhìn nữa.
- Lui xuống đi.
- Vâng.
Vâng, cậu hai.
Dì.
Hôm qua mới gặp mặt dì hai,
hôm nay người đã không còn nữa.
Cảnh sát đã cử người đến điều tra.
Ở đây có tôi rồi,
dì về phòng nghỉ ngơi đi.
Cậu hai vất vả rồi.
Vậy tôi về trước.
Khoan đã.
Chắc hẳn
đây là dì năm mới vào phủ.
[Đội trưởng tuần tra
Sở Cảnh sát - Dư Thập An]
Đội trưởng Dư.
Ở đây khói bụi nhiều người,
tôi để dì năm về nghỉ ngơi trước.
Nếu khói bụi nhiều
có thể dùng khăn ướt.
Không cần đâu.
Lần đầu gặp mặt,
chào đội trưởng Dư.
Tiểu Mãn.
Anh Thập An.
Chị gái em không thể nào tự sát được.
Chị ấy chắc chắn là bị người ta sát hại.
Anh có thể điều tra lại không?
Em cầu xin anh.
Giúp em điều tra lại được không?
Cầm lấy tiền bồi thường của phủ Chu,
sống cho tốt đi.
Nếu Sơ Tuyết còn sống
chắc chắn cũng không muốn em
vì cô ấy mà như vậy đâu.
Nhưng mà...
Nhưng mà chị gái em,
nếu chị ấy không phải
bị người khác sát hại,
tại sao lại vội vàng
hỏa táng thi thể như vậy?
Rõ ràng là đang hủy thi thể xóa dấu vết.
Anh Thập An.
Anh nhất định sẽ điều tra đến cùng,
trả lại sự trong sạch cho Sơ Tuyết,
cho em một câu trả lời thỏa đáng.
Được không?
Anh Thập An,
em có thể tin anh không?
Đồ ngốc.
Em có thể không tin người khác,
nhưng em nhất định phải tin anh.
Phủ Chu ra tay hào phóng như vậy,
gia đình đã nhận tiền bồi thường rồi.
Chắc là
sẽ không truy cứu
cái chết của Sơ Tuyết nữa.
Vậy làm phiền trưởng quan Dư
mau chóng xử lý hồ sơ vụ án,
và báo cáo khám nghiệm tử thi.
Đợi sau khi vụ án kết thúc,
vị trí đội trưởng này của cậu
sẽ được chuyển thành chính thức.
Dù sao Cục trưởng Chu,
cấp trên của cậu và lão gia nhà tôi
cũng là anh em họ.
Vậy chú cứ yên tâm.
Tôi đã sắp xếp cấp dưới thân tín,
bây giờ đang tiêu hủy
căn nhà nhỏ sau vườn rồi.
Sao em lại đến đây, Tiểu Mãn?
Tránh ra.
Tiểu Mãn, em đừng kích động.
Em giơ súng làm gì?
Tôi bảo anh tránh ra!
Diệp Tiểu Mãn.
Để báo cáo khám nghiệm tử thi lại.
Bỏ súng xuống!
Quay về.
Tại sao anh lại lừa em?
Đưa đồ cho anh.
Anh làm vậy là để bảo vệ em.
Đồ lừa đảo.
Lần đầu gặp mặt,
xin hỏi xưng hô với dì năm thế nào?
Dì năm là dì năm.
Tên tuổi gì đó
quan trọng sao?
Quan trọng.
Mong dì năm hợp tác.
Tôi họ Diệp,
tên Chi Thu.
Trùng hợp thật.
Trước đây tôi có một người bạn
cũng họ Diệp.
Chỉ có điều bây giờ
đã không còn liên lạc với tôi nữa.
Tôi mệt rồi.
Có thể về trước không?
Không được.
Dì hai đêm qua
không may qua đời.
Trên dưới phủ Chu
đều phải kiểm tra.
Đội trưởng Dư nói có lý lắm.
Tối qua dì năm ở cùng cha tôi.
Hay là anh kiểm tra cha tôi trước đi.
Cấp trên trực tiếp của anh,
cục trưởng Chu
là anh em họ với cha tôi.
Đừng nói là cục cảnh sát,
cả huyện Ngô này đều là
của nhà họ Chu chúng tôi.
Cậu cả nhà họ Chu
nói chuyện quả nhiên sắc sảo.
Thế vẫn hơn anh
cầm súng thật đạn thật dọa người.
Đội trưởng Dư.
Em trai nói đúng đấy.
Mẹ tôi bị chết cháy ở bên trong.
Anh là một đội trưởng
không lo làm việc cho tốt,
lại lôi kéo một dì nhỏ
trẻ trung xinh đẹp nói chuyện phiếm.
Anh có tư cách gì
bắt tôi phải nói chuyện tử tế với anh?
Dì năm.
Đi.
Cậu muốn làm gì?
Dì quen viên cảnh sát đó?
Cậu cả nghĩ nhiều rồi.
Lửa là do dì phóng à?
Hôm qua chính cậu
kéo tôi từ phòng bà ấy ra.
Tôi có phóng hỏa hay không
cậu không biết sao?
Ngược lại là cậu.
Mới càng đáng nghi hơn đấy.
Dù sao cách chết của bà ta
cũng giống hệt
mẹ cậu năm xưa.
Có phải là tôi hay không
cảnh sát sẽ tự có chân tướng.
Tôi chỉ cần xác định
không phải dì là được.
Chân tướng?
Cái gọi là chân tướng
có thể chính là cả huyện Ngô
đều là của nhà họ Chu.
Nhà họ Chu nói đen là đen,
nhà họ Chu nói trắng
là trắng.
Bất kể dì muốn làm gì,
tôi đều có thể giúp dì.
Đều có thể bảo vệ tốt cho dì.
Lão gia có việc gấp,
[Tài xế phủ Chu - Trương Tiến Bảo]
gọi tất cả người nhà đến sảnh chính.
Anh ta là ai?
Tài xế Trương Tiến Bảo.
Người mình.
Chia nhau đến sảnh chính đi.
Dì đi trước đi.
Chu Dĩ Mặc, tôi cảnh cáo cậu.
Chuyện liên quan đến mạng người
đừng có giở trò.
Tôi hứa với dì.
Năm đó nhà họ Hà tôi ở huyện Ngô
[Phủ Hà - Lão phu nhân]
vẻ vang thể diện.
Chu Hoài Khiêm cậu
chịu ơn của lão gia Hà
mới có thể
cưới được hai cô con gái
bảo bối nhất của ông ấy.
Bây giờ Vọng Thư
cũng không được chết tử tế.
Con bé tuy là con vợ lẽ
nhưng cũng là do tôi nhìn nó lớn lên.
Cậu nếu không cho tôi một lời giải thích,
thể diện nhà họ Hà biết để đâu?
Mẹ yên tâm.
Việc này
con nhất định sẽ điều tra nghiêm ngặt.
Lão gia,
dì năm đến rồi.
Lão gia.
Đây chính là dì năm à?
Xem ra
là nhà mẹ đẻ dì hai đến đòi công bằng.
Tối qua
em đã đi đâu?
Đêm qua
em ở trong phòng mình,
không đi đâu cả.
Lão gia.
Cô ta nói dối.
Hôm qua
tôi đi xuống bếp
lấy tổ yến cho dì hai.
Nhìn thấy
dì năm
bị cậu cả lôi từ trong phòng ra.
Tôi nghe thấy
bà chủ ở trong phòng hét lớn
đừng đốt nữa,
đừng đốt nữa.
Thứ hèn hạ.
Hóa ra là cô.
Chỉ cần mình và Chu Dĩ Mặc
kiên quyết không nhận,
cô ta nhìn thấy thì đã sao?
Xin lỗi, con đến muộn.
Đến rồi à?
Bà ngoại.
Cháu ngoan của bà.
Mau đứng lên.
Dĩ Mặc,
cha hỏi con.
Tối qua con có nhìn thấy
dì hai và dì năm không?
Có gặp.
Đương nhiên có gặp.
Tôi có thể giúp dì.
Có thể bảo vệ tốt cho dì.
Tiêu rồi.
Bà biết ngay là thứ hèn hạ này
đang nói dối mà.
Cô dám nói dối tôi à?
Cha.
Cậu ta lại muốn làm gì?
Con không chỉ gặp dì năm,
mà còn biết được
một số chuyện quan trọng.
Chu Dĩ Mặc, cậu dám bán đứng tôi?
Con trói bác sĩ riêng đến làm gì?
Cha đoán xem
bao năm nay ông ta kê cho dì hai
những loại thuốc gì?
Clozapine.
Reserpine.
Bupropion.
Chu Dĩ Mặc, cậu muốn làm gì?
Trazodone.
Đợi xem kịch hay đi.
Estradiol.
Những thứ này là gì?
Cha xem không hiểu.
Cha.
Những thứ này
đều là thuốc tây khiến cha
không thể quan hệ vợ chồng.
Cái gì?
Bớt giận.
Sở dĩ dì năm không thừa nhận
là vì giữ thể diện cho cha.
Hôm qua con biết dì hai
tâm trạng không tốt,
muốn đến trò chuyện với bà ấy.
Vừa đến
lại phát hiện ra dì năm
cầm đơn thuốc đối chất với dì hai.
Lúc đầu con tưởng là
dì năm gây sự vô lý,
liền lôi dì ấy ra khỏi phòng.
Đến sáng nay
đến bệnh viện hỏi mới biết.
Hóa ra luôn là
dì hai bỏ thuốc cha.
Em tuyệt đối không thể
làm chuyện phản bội anh.
Tại sao lại đối xử với tôi như vậy?
Tại sao?
Cha bớt giận.
Không có được thì hủy hoại.
Cha cũng đâu phải ngày đầu tiên
quen biết dì hai.
Hóa ra là chơi chiêu này à?